# おつまみオンライン

## ■サービス概要

『おつまみオンライン（仮）』はその地域で愛されているご当地おつまみにフォーカスしたレビューアプリです。
旅行中の方や地元の方が投稿を行っていくことにより、その地域で食べることができるおつまみの情報を共有することができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

私は2〜3年ほど前から趣味として燻製のおつまみを作っており、いずれは友人と共に作成したおつまみの販売も行っていこうという話もしています。

少し前のことなのですが、友人と共に長野県の白馬村に旅行へ行った際、その地域で売られている「はんごろしキムチ」というキムチをその地域の方から教えてもらいました。この時、そういったご当地おつまみがその地域で美味しく食べられているというのも知りませんでしたし、私自身がその地域のおつまみを食べようという意識もありませんでした。実際にお薦めいただいたキムチを食べてみて、とても美味しかったという感想と共に、もし自分達のおつまみを販売したとしても、自分達が作成したおつまみは旅行客などには楽しんでもらえず、地元のある程度決まった地域でしか食べてもらえないのではないか？とも思いました。

その後、ご当地おつまみの情報について色々と調べてみたのですが、ほとんどが企業による商品紹介やレシピ等についてのサイトのみで、ユーザーが投稿を行うことで情報共有を行うプラットフォームが見られませんでした。ないのならば、自分でそのようなアプリを作ってしまえばいいというのがこのサービスを作成したいと思ったきっかけになります。

このアプリを通して旅行中の方、地元の方がさらにその地域の魅力を感じられるようになるのではないかと思っております。

## ■ ユーザー層について

#### 旅行中に宿などで晩酌しようとしている方、お土産を購入する方

ご当地おつまみをもっと色々な方に知ってもらいたい、その地域の魅力をさらに知ってもらいたいという目的で作成をしたいと思っております。
そのため、上記のユーザーがターゲットになります。

#### 地元に住んでいる方

旅行客にご当地おつまみを発掘してもらうということも可能かと思われますが、その地元に住んでいる方であればその地域で食べられているおつまみの情報を保有している可能性が高いと思います。
そのため、上記のユーザーについてもターゲットになります。

## ■サービスの利用イメージ

- ユーザーはスマホやPCを使用して地域ごとにおつまみの情報を検索することができます。

- Google Maps Platformを利用して投稿者がそのおつまみをどこで購入したかの確認が行えるようにし、そのおつまみがどこに販売されているかを探す手間が省けるようにします。(地元の方だとその地域に住んでいるということがわかってしまう可能性があるので、投稿は地元の方、旅行客のみの記載のみにし、匿名での表示にしようと思っております。)

- 地元の方の投稿かどうかの表示を行います。これにより、地元の方がお勧めするご当地おつまみを知ることができます。

## ■ ユーザーの獲得について

- XなどのSNSにてご当地おつまみを投稿している方に対し、投稿を行っていただけないか連絡を取る。
- 友人や家族などに利用してもらい、そこから拡散してもらう。
- Xやqiita、Noteなどで発信を行う。
- 検索上位に引っかかるようにSEO対策を行う。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

ご当地おつまみの情報については企業が紹介を行なっている記事が多く、Webアプリでのサービスは私が探したところ見られませんでした。

また、おつまみを投稿するサービスについては競合サービスが多くありますが、他のサービスを確認すると、自作したおつまみやそのレシピなどを投稿するものが多く見られました。本サービスでは「ご当地おつまみ」にフォーカスしており、その地域で販売されているおつまみを検索するためのアプリという点で他のサービスとは明確な差別化ができるかと思います。

## ■ 機能候補

### MVPリリース時
- 会員登録機能
- ログイン機能
- 投稿機能
- 投稿一覧機能
- 投稿詳細機能
- 検索および表示機能(Google Maps Platformの導入)
- レビュー機能

### 本リリース時
- タグ設定機能・タグ検索機能
- いいね機能
- お気に入り機能
- マルチ検索・オートコンプリート機能

## ■ 機能の実装方針予定
| カテゴリ | 技術 |
| --- | --- |
| 開発環境 | Docker |
| フロントエンド | TailwindCSS / Hotwire |
| バックエンド | Ruby 3.2.2 / Ruby on Rails 7系 |
| データベース | PostgreSQL |
| インフラ | Render |
| Web API | Google Maps Platform |